# Image Catalyst

Оптимизация / сжатие изображений форматов PNG, JPEG и GIF без потери качества для Windows.

Авторы - Lorents & Res2001.

## Используемые инструменты

### PNG
- AdvDef (AdvanceComp 1.20 beta);
- DeflOpt 2.07;
- Defluff 0.3.2;
- PNGWolfZopfli от 06.05.2015;
- TruePNG 0.5.0.4.

### JPEG
- JPEGinfo от 16.03.2014;
- JPEGstripper от 16.03.2014;
- MozJPEGTran (MozJPEG 3.1).

### GIF
- GIFSicle 1.87.

### Дополнительное ПО:
- DlgMsgBox от 29.02.2012.


## Требования

Операционная система - Windows XP SP3 32-bit и старше.

## Параметры командной строки

```
iCatalyst.bat [options] [add folders \ add files]

Options:
/png:#	Параметры оптимизации PNG:
	1 - Уровень сжатия - Xtreme;
	2 - Уровень сжатия - Advanced;
	0 - пропускает оптимизацию изображений формата PNG.

/jpg:#	Параметры оптимизации JPEG:
	1 - Encoding Process - Baseline;
	2 - Encoding Process - Progressive;
	3 - использует параметры оптимизации по умолчанию;
	0 - пропускает оптимизацию изображений формата JPEG.

/gif:#	Параметры оптимизации GIF:
		1 - использует параметры оптимизации по умолчанию:
		0 - пропускает оптимизацию изображений формата GIF.

"/outdir:#"	Параметры сохранения оптимизированных изображений:
		true  - заменяет оригинальные изображения на оптимизированные;
		false - открывает диалоговое окно для сохранения изображений;
		"полный путь к папке" - указывается папка сохранения изображений.
		Например: "/outdir:C:\temp", если папки назначения не существует, то она будет создана автоматически.
```

### Add folders \ Add files
- Укажите полный путь к изображениям и\или к папкам с изображениями. Например: "C:\Images" "C:\Photos" "C:\logo.png".
- В полных путях изображений не должны быть символы. Например: `&`, `%`, `(`, `)`, `!` и т.д.
- Приложение автоматически оптимизирует изображения во вложенных подпапках.

### Drag and Drop
- Перенесите изображения и\или папки с изображениями на значок `iCatalyst.bat`.
- В полных путях изображений не должны быть символы. Например: `&`, `%`, `(`, `)`, `!` и т.д.
- Приложение автоматически оптимизирует изображения во вложенных подпапках.

### Параметры оптимизации PNG
- Advanced - использует базовый набор инструментов для оптимизации изображений формата PNG. Степень сжатия в среднем на 10% выше по сравнению с Adobe Photoshop (Save for Web);
- Xtreme - использует продвинутый набор инструментов для оптимизации изображений формата PNG. Степень сжатия в среднем на 2% выше по сравнению с режимом оптимизации Advanced, но скорость сжатия ниже 5 раз.

### Параметры оптимизации JPEG
- Baseline - изображение отображается [строчка за строчкой при загрузке](http://habrastorage.org/files/854/7c8/404/8547c84042c34393a808798a9f0ecfe9.gif);
- Progressive - изображение [по мере загрузки отображается всё более детализировано](http://habrastorage.org/files/365/aa3/0ef/365aa30ef6044cd48425b1288f5aeff4.gif);
- Default - использует параметры оптимизации по умолчанию.

## Полезные трюки

- Поставить оптимизацию изображений на паузу. Для этого в окне командной строки приложения нажмите на правую кнопку мышки и выберите "Выделить всё", для продолжения оптимизации изображения в окне командной строки приложения нажмите на правую кнопку мышки.
- Изменения настроек приложения. Откройте файл `Tools\config.ini` любым текстовым редактором и следуйте инструкции.
- Многопоточный режим оптимизации изображений. По умолчанию, при оптимизации изображений приложение использует многопоточный режим. Настоятельно не рекомендуется запускать параллельно более одной копии приложения, т.к. это существенно снизит как скорость оптимизации изображений, так и быстродействие всей системы в целом. Для отключения многопоточного режима откройте файл `Tools\config.ini` любым текстовым редактором и следуйте инструкции.

## Благодарности
- благодарим авторов приложений, которые используются в проекте;
- благодарим участников форумов encode.ru, forum.ru-board.com, forum.script-coding.com, forum.vingrad.ru и cyberforum.ru за вклад в развитие проекта;
- отделанная благодарность X128 за огромный вклад в развитие проекта.

## Лицензия
Данное программное обеспечение выпускается под лицензией MIT.

## Планы на будущее
- добавить поддержку оптимизации изображений формата SVG;
- добавить поддержку оптимизации изображений формата PNG и JPEG с потерями.
